# CarRacing

> 기능 목록
>
- [x]  Docs 초안 작성
-   기능 구현
    - [ ]  자동차명 값 입력하기
    - [ ]  시도할 회수 입력
    - [ ]  입력값 벨리데이션
        - [ ]  자동차 명 하나에 5자 이내
        - [ ]  자동차 명은 콤마로 구분
        - [ ]  시도할 회수는 정수형
    - [ ]  게임 룰
        - [ ]  0~9 사이 랜덤값 구하기
        - [ ]  랜덤값이 4 이상일 경우 전진
            - 전진한 자동차는 ‘-’가 하나씩 늘어난다.
        - [ ]  전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력
    - [ ]  결과 문자열 생성
        - [ ]  최종 우승자: “자동차명”
    - [ ]  완료 후 종료

> **로직 정리**
>
- 게임시작( validation )
    - 사용자 값 입력
    - 값이 3자리수가 들어왔는가? 체크(bool)
    - 한 자리의 값이 1~9 범위 내에 있는 숫자들인가? 체크(bool)
    - 세자리수가 중복이 되는가? 체크(bool)
    - 예외처리 :**IllegalArgumentException 후 종료**
    - 값 입력하기(자체 Random함수 활용)
- (앞의 validation 통과 후) 게임 로직
    - (각 자리별) 먼저 같은 숫자인지 체크 →통과 시 +1스트라이크
    - (각 자리별) 자리는 다르지만 포함되는 숫자가 있는지 체크 →통과시 +1볼
    - 둘다 아닐 시 → nothing
- 게임 로직 후
    - 결과메세지 출력
    - 재시작 여부 확인
        - 1 - 재시작
        - 2 - 종료
    - 종료

## **기능 요구사항**

- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. **자동차 이름은 5자를 초과**할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다.
- **자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.**

## **프로그래밍 요구사항**

- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
    - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- **모든 기능을 TDD로 구현해 단위 테스트가 존재해야 한다.** 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- **모든 원시 값과 문자열을 포장한다.**
- **일급 컬렉션을 쓴다.**